---
title: Weekly Report 2022.17
description: 幸福千篇一律，不幸一律千篇
date: 2022-04-24
slug: 2022-17-week-report
image: img/2022/04/RobinsEgg.jpg
categories:
  - week-report
tags:
  - week-report
---

虽然意外获取了一周梦寐以求的远程工作时间，但显然，我还没有做好心理准备。

## Entertainment

### 《海底两万里》

感觉现在这个年龄段已经不是一个看这类书籍的最好时光了。整篇看下来，只能说对两万里的这趟旅途有一定的向往，但对整篇书籍描述的内容就不是很感冒了。虽然文中大量提及了生物、地理、历史等科学人文知识，但又不是以一种科普的口吻，一下子出现大篇幅的专有名词，只会让人望而止步。剧情方面，也没有什么出彩的地方，最不能理解的就是，仅七个月的海底旅途就像是坐了七年牢一样，以及船长为什么会对“作者”等人如此厚待。

当然了，对于作者的知识覆盖面还是很佩服的，如果是青少年时期读过这本书的话，想必会对人生产生更加深刻的影响吧；但就现在而言，任何事情都更加在乎“合理性”了，因为我不太能够理解那些“不合理”的事情。

## Learning

### CMU 645

开始学习数据库相关的内容了，虽说如此，本周并没有学习到多少关键的内容；暂时看完了前四个章节的内容，从为什么我们需要 DBMS，SQL 的发展历史和必备的一些知识点，到数据是如何存储在磁盘上的。其实，从数据存储开始就需要有 Linux 中 FileSystem 相关的前置知识了，以及 MMAP 是什么，为什么大多数据库实现都不去使用这个功能。

数据存储的大致结构如下：

- File System
- Page Layout (Page Table)
- Tuple Layout

### CMU 213

本周主要看完了控制流和信号相关的内容，这部分内容基本上和 TLPI 上所说的内容相差无几，甚至 TLPI 上可能更详细一些。

- 信号的基本概念
- 信号的基本使用方式 (kill, raise, signal, sigaction)
- 一些不是很直观的点；比如 Pending 的信号不会累计，在结束 Pending 之后，目标进程只会收到一次
- 如何暂时 block 信号
- SigHandler 的安全用法，async-safe 库函数，使用 sigsuspend 等待信号等内容

## Life

从周二开始了正式的远程办公生活，也切实体会到了自己还不够成熟，以为自己能够胜任这样的生活工作模式了。

- 工作相关的进度十分缓慢，虽然有 VPN 效果差和沟通效率低的因素，但自己也没有正经工作了；
- 学习相关内容落下了很多进度，虽然看课程视频很轻松，但是后续的总结笔记就一直拖着没有完成了；
- 生活方面，晚上不能休息的好了，可能因为早上不用早起了，晚上会玩手机到很晚。

总的来说，想法都是虚的，凡事都要从实际行动出发。

## Thought

### Fortune or Misfortune

幸运的事情大多需要前提，即使明天的开奖名单里一定有你的名字，如果你今天没有买“彩票”的话，你也不能去领取那份本该属于你的大奖。

不幸的事情，好像就不需要什么前提了，只要我们还活在这个世上。对于 UKR、SH 的大部分人来说，近期发生的事情既是天灾，亦是人祸。

所以我们需要做好充足的准备：一方面为了能够抓住机会，以迎接可能会到来的 Fortune；一方面增强自身各方面的力量，以抵御一定会到来的 Misfortune。

## Quote

> You can only control the slope of your success, not your initial position.

---

> Given two people with exactly the same ability, the one person who manages day in and day out to get in one more hour of thinking will be tremendously more productive over a lifetime.

---

> Success in one area is often tied to failure in another area, especially at the extreme end of performance. The more extreme the greatness, the longer the shadow it casts.

## Recommend Articles

- [Absolute Success is Luck. Relative Success is Hard Work.](https://jamesclear.com/luck-vs-hard-work)
- [“You and Your Research”](https://jamesclear.com/great-speeches/you-and-your-research-by-richard-hamming)
