---
title: Weekly Report 2022.24
description: うみより海底譚
date: 2022-06-12
slug: 2022-24-week-report
image: img/2022/06/MarovoLagoon.jpg
categories:
  - week-report
tags:
  - week-report
---

## Entertainment

### 谈美

- 美是一种超然于生活，但又来源于生活的概念。
- 对于绝大部分人来说，区分美感与快感是一件不易之事；看到一件艺术作品，觉得欢喜，就认为这是美的，但这其实是快感在作祟
- 并不存在所谓的自然美；倘若一切皆为美，那又何来美丑之分；自然美又何尝不是一种中庸之道，一双眼睛必须不大不小，不偏不倚等等特点才能被称之为明眸
- 美也和个人的品性息息相关；正所谓一千个人眼中有一千个哈姆雷特；而如果一件作品不能被大众所称赞，欣赏，谁又能定义说这件作品是美的呢【美也具有社会性】
- 我们必须以美感的角度去看事物，才能发现事物其中之美

## Learning

### JNI stuffs

真正开始写 CPP 的代码时，才开始明白以前“学习”的内容根本派不上什么用场。理解+必要的练习量，才等于对某种的语言的掌握。

最开始学习的时候，就没有定下一个较为明确的目标，虽然翻了一遍 CPP Prime Plus，但是也没有对课后练习展开针对性训练，其结果就是基础不扎实，延申没办法进行下去。

JNI 的代码，虽然是 CPP，但又和 `<jni.h>` 密不可分，尤其是上下层代码业务的交互，都需要使用到 JNIEnv 这个对象实例。传参数也不是十分自由，当一个 java 对象传递到 jni 时，会生成一个新的 reference，以至于在不同的上下文中，无法通过 reference 来获取同一个对象，于是便出现了很多 `reinterpret_cast`，将地址强转成指定对象的指针。

## Life

可能，最近的几个月也是落入了舒适区的陷阱。玩 Dota，打 MAIMAI 自然很轻松，很省事，但是从长远上来看，并不会给我带来什么正向收益；从休闲活动的角度上来说，这些事情与看动画，看漫画没有什么本质上的区别；读书可能稍微有一些不同，但与书的题材也有密不可分的关系。

最重要的是思考+输出的过程。

## Thought

- 唯有经历了波澜壮阔的冒险，才能満喫冒险后的片刻休闲时光。【希望如此，但这或许又与旅行一样，只有在路上才能品味其中滋味】
- 倘若人生是一片望不尽的平原，这又何尝不是一座走不出的迷宫。
- If you can not figure out why you do this, then why you keep doing this.
- 不安于现状，爱折腾，才是提升效率的必要条件；而反复打破自己定下的旧规范，又何尝不是一件低效率的事情

## Quotation

- 人类行为受到工作环境的强烈影响，你会变成环境要求你成为的样子。
- 甑已碎，顾之何益

## Recommendation

- [谈美](https://weread.qq.com/web/reader/9df320e07157b03a9dfa429)

## Reference

- [科技爱好者周刊（第 209 期）：程序员是怎样的人](https://www.ruanyifeng.com/blog/2022/06/weekly-issue-209.html)
