---
title: Weekly Report 2022.26
description: Systems vs Goals
date: 2022-07-03
slug: week-report-2022-26
image: img/2022/07/SwallowtailFlower.jpeg
categories:
  - week-report
tags:
  - week-report
---

看起来好像是学习了许多内容，但真正掌握的却很少，甚至以前都没有认识到这一点。

## Entertainment

### 鞋狗

文中对鲍尔曼的描述很是精彩，十分严格，但却有十足的人格魅力；在一个「跑步」尚未被大众所认可的时代，就已经对「跑步」这件事情十分痴迷；对学生们的指导手腕可谓是相当严格了，一次点头可能就是最大的表扬了，也许是不想放纵其骄傲/软弱的心态吧；同时对跑鞋的质量、设计，甚至是材料都有明确的追求，不仅如此，还自发的进行研制，做实验；通过作者，我才了解到「佳得乐」这款功能性饮料也是鲍尔曼「发明」的。

能够在时代中逆流前行，并且取得了各方面的「成果」，又怎么能不称之为真汉子呢。

## Learning

### 何为高血压

**血压**

血液在流通过程中对血管壁造成的压力即为血压

**诱因**

- 心脏过度兴奋
- 血管变窄变硬
- 血容量增加

**对策**

- 适当运动
- 健康饮食
- 改善生活习惯

## Life

天气逐渐升温，人心却越来越寒；看到太多的人，为了子女教育累死累活；殊不知，这又何尝不是一次风险极高的投资；纵使花了特别高的代价，买下了本市最优质的学区房，但因为老本吃完了，没办法给孩子除此之外的其他助力了「私教、兴趣培养、甚至说陪伴」。

## Thought

政策究竟能对「我们」的生活造成多大的影响呢？我觉得这是每个人都应该思考的问题。

一如近期房市的政策调整，前几年买房的人一下子就心寒了，因为利率跌了非常多，如果现在借贷 100 万的话，相比两年前少了 30 多万的利息，而三十多万什么水平，很多人不吃不喝三年的工资总额。

一如近期学区的划分，某些小区被划分到重点校区之后，房价蹭蹭上涨；某些小区的重点校区被划走了，那怎么行，必须要和政府讨回公道。

一如更早之前，课外教育行业全线崩盘，有些龙头企业直接消失不见了，新东方倒也不是说坚持下来了，而是换了一条赛道，采取了曲线救国的方式。这又何尝不是铤而走险呢，在爆红之前，就像俞敏洪自己说的，是不是走在「崩溃边缘」呢。

## Quotation

Measuring programming progress by lines of code is like measuring aircraft building progress by weight.

### The Lie

- 上了初中就好了
- 上了高中就好了
- 上了大学就好了
- 毕业了就好了
- 找到工作就好了
- 结婚了就好了
- 有孩子就好了
- 孩子大了就好了
- 孩子结婚了就好了
- 带完孙子就好了
- 中国人的一生就是前面吊着根胡萝卜的驴

## Recommendation

### [我应该怎么与这个世界相处？](https://sspai.com/post/73704)

- 简单来说，就是「距离产生美」，或者说「当局者迷，局外者清」。
- 常把自己当成「局外者」，生活会变得更加「清晰」。

### [The Secret To Making Good Habits Stick: Identity-Based Habits](https://durmonski.com/self-improvement/identity-based-habits/)

- Goals will give you results but they fail to add permanency.
- Keep in mind the person you want to be, and then all things need to be done are clear, and we only have to follow these instructions.
- Adopting a new identity is hard not only because you’ll do more stuff. It’s hard because you’ll do _different_ stuff.

> “The more pride you have in a particular aspect of your identity, the more motivated you will be to maintain the habits associated with it.” - James Clear

## You Can Check

- [遵循医嘱吃药不是一件小事，Apple 为了这件事专门做了一个应用](https://sspai.com/post/74030)
- [Apple Watch 房颤功能再迎升级，手腕上的心脏检测有多靠谱？](https://sspai.com/post/74014)
- [The Finality of Everything](https://moretothat.com/the-finality-of-everything/)
