---
title: Weekly Report 2022.27
description: The finality of everything
date: 2022-07-10
slug: week-report-2022-27
image: img/2022/07/SummerDogs.jpeg
categories: [week-report]
tags: [week-report]
---

The Good days and the Bad days, all will dispear along with the tide of time.

## Entertainment

### 鞋狗

足足两周时间才看完整本书，大致上的感觉就是，只描述了作者想说的那部分内容，而不像「乔布斯传」和「马斯克传」，因为是外人写的，对于很多事件的描述更为客观一些，同时也会深入探讨「主角」的性格等因素。

全文的内容大致如下：大学毕业后，没有合适的工作，且忘不了学生时代田径领域的追求，于是在周游世界之后开始代理经销「鬼塚虎」的鞋子；期间遇到了种种问题，甚至说背叛，最终是如何创建出自己的品牌并走向上市的。后半程重点讲了蓝带体育公司一直是在「崩溃边缘」，因为没有现金流，营业额无法对冲高额的债务；以及一群「鞋狗」是如何通过创新型的设计，一点点挽回了颓势，最终成为了「体育用品行业」的佼佼者。

### 约会大作战 IV

不得不说，现在看起来的话，剧情就太显得幼稚了，更何况这一季「攻略」了这么多女主角，没有太多感情铺垫，就「在一起」了；剧情需要吧，大概。

何にせよ、皆んな可愛く、楽しく居てくれれば、それで十分だ。

## Learning

### Thought Stop Sign

生活中总有一些，我们会不假思索认为是正确的事物；但，这样其实是不合理的。因为我们绝大多数都是「环境和经验」的产物，换了一个大环境，接触到的事物很不一样，那就会产生不一样的看法。就拿 666 这个数字来说，国内视之为赞美之词，用于称赞其技术高超；而对于英语环境下的人而言，666 is devil number，不是能够轻易使用的。

墨守成规是不够的，我们还需要发现那些「既定」思想后面的可能性。

没有是非黑白，Everything is a spectrum, find out your own degree.

## Life

看了太多文章，也不知道真正吸收了多少内容；然后把平时学习的时间也占用了，以至于 CS 方面近期没有太多进展。

## Thought

Get things done is way important than plan or OKR.

## Quotation

- The great use of life is to spend it for something that will outlast it.
- Where it is difficult to believe a thing, it is often much easier to believe that you ought to believe it.

## Recommendation

### [Money is the megaphone of identity](https://moretothat.com/money/)

Why we need money? for survival, freedom or power (influences upon others).

**Survival**

This is the main factor that gives us the anxiety of finding a job and the fear of losing a job.

- Four Ladders
  - Some Savings
  - Basic Necessities
  - Homelessness
  - Starvation

When we climb over the four ladders of `survival`, we are about to enter the level of `freedom`.

**Freedom**

Rather than using money as the ticket out of an unfulfilling career, use it as the ticket in to a fulfilling one.

- Diligence
- Patience
- Rationality

It's not about working hard to exchange freedom, we are free as who we are, what we are doing.

- Three Levels
  - Freedom-in-Attention **The less you have to think about money, the more free you actually are**
  - Freedom-in-Work
  - Freedom-as-Leisure

**Power**

The General Definition:

- The ability to do something or act in a particular way, especially as a faculty or quality
- The capacity or ability to direct or influence the behavior of others or the course of events

**The way you exercise power over yourself will set the conditions for how you exercise power over others**

> If you want to express your individual power by buying yachts, wearing gold chains, and balling out at night clubs, then that does two things. First, it signals to others that these are the things that matter to you, and they will tie your human worth to your material worth. Second, you will view others through this same lens, and you will see materiality as the answer to solving their problems in turn.

- Four Levels **How to use Money for ?**
  - People you don't know
  - Community
  - Family
  - Self

> If you view the world through the lens of scarcity and survival, money will only amplify that feeling of inadequacy. But if freedom is what defines you, then money will feel abundant, no matter how much you have. If power and influence is what you want, then money will drive the nature of your relationships in that direction.

### [拉伸真的有用吗？](https://sspai.com/post/74069)

- 静态拉伸
- 动态拉伸
- PNF 拉伸「本体感觉神经肌肉易化拉伸」

### [了解这些小技巧，今晚开始努力睡个好觉](https://sspai.com/post/66861)

**深度睡眠和睡眠效率**

成年人每晚需要拥有 1.5~2 小时的深度睡眠，才能基本保证第二天头脑清醒，精神充沛。

**睡眠周期**

- R90 - 以 90 分钟作为一个睡眠周期，包括非眼动睡眠、眼动睡眠和快速眼动睡眠
- 一个完整的睡眠一般包括 4~6 个睡眠周期
- 一周保证 28~35 个睡眠周期最为理想

**睡前醒后的黄金 90 分钟**

- 睡前的 90 分钟要为睡眠创造足够的条件和环境，比如停止进食或消耗性的剧烈运动，让胃里的食物得到充分消化，让身体得到平静，在空间上充分感受睡眠氛围。
- 醒后的 90 分钟要为一天的开始做准备，逐渐唤醒大脑，比如喝杯咖啡、认真吃早餐，如果时间充足的情况下还可以做一些简单的运动，激发自己的身体。
