---
title: Weekly Report 2022.31
description: 己不能渡，何以渡人
date: 2022-08-07
slug: week-report-2022-31
image: img/2022/08/FourTigresses.jpg
categories: [WeekReport]
tags: [Life, WeekReport]
---

生命和死亡，又何尝不是一种定义

## Entertainment

### Spy Family

正是因为我们素未相识，正是因为我们心怀鬼胎，所以才能朝着一个目标「扮演出一个完美的家庭」前进，才能注意到个人的意愿，才能逐渐地加深相互之间的关系，成为「真正的」家人。

所以标题才是 Spy Family。

一如，只有塑料花才能保持「永久」的艳丽。

### 狼孩子 雪与雨

主题应该是「选择」

- 女主人公喜欢上「狼人」，与其结婚生子是选择
- 在遭遇不幸之后，抛弃曾经拥有的一切，逃离城市，搬到偏远农村是选择
- 雪去上学，想要成为「人类」是选择
- 雨去森林，想要成为「领主」是选择

## Life

结果最重要，没有人在乎过程；  
生活是死亡的过程；  
很少有人会去考虑死亡；  
结果并不重要，珍惜过程中的点滴，活在当下；  
在生活中，局部最优毫无意义；  
保持愚昧可以避免许多琐事。

## Quotation

牙齿痛的人，以为世界上有一种人最快乐，那就是牙齿不痛的人。

### 周国平 - 自爱与自尊

自爱者才能爱人，富裕者才能馈赠。给人以生命欢乐的人，必是自己充满着生命欢乐的人。一个不爱自己的人，既不会是一个可爱的人，也不可能真正爱别人。

如果说爱是一门艺术，那么，恰如其分的自爱便是一种素质，唯有具备这种素质的人才能成为爱的艺术家。人生在世，不能没有朋友。在所有朋友中，不能缺了最重要的一个，那就是自己。缺了这个朋友，一个人即使朋友遍天下，也只是表面的热闹而已。

能否和自己做朋友，关键在于有没有一个更高的自我，这个自我以理性的态度关爱着那个在世上奋斗的自我。有的人不爱自己，一味自怨，仿佛自己的仇人。有的人爱自己而没有理性，一味自恋，俨然自己的情人。在这两种场合，更高的自我都是缺席的。

我曾和一个五岁男孩谈话，告诉他，我会变魔术，能把一个人变成一只苍蝇。他听了十分惊奇，问我能不能把他变成苍蝇，我说能。他陷入了沉思，然后问我，变成苍蝇后还能不能变回来，我说不能，他决定不让我变了。我也样，想变成任何一种人，体验任何一种生活，包括国王、财阀、圣徒、僧侣、强盗、妓女等，甚至也愿意变成一只苍蝇，但前提是能够变回我自己。归根到底，我更愿意是我自己。

如同肉体的痛苦一样，精神的痛苦也是无法分担的。别人的关爱至多只能转移你对痛苦的注意力，却不能改变痛苦的实质。甚至在一场共同承受的苦难中，每人也必须独自承担自己的那一份痛苦。

一个我们不得不忍受的别人的罪恶仿佛是命运，一个我们不得不忍受的别人的痛苦却几乎是罪恶。当你遭受巨大痛苦时，你要自爱，懂得自己忍受，尽量不用你的痛苦去搅扰别人。失败者的自尊在于不接受施舍，成功者的自尊在于不以施主自居。

## Recommendation

### [Envy](https://moretothat.com/envy/)

Envy is one of the great struggles plaguing humanity today and it's only getting worse.

**You will be envious of those that have reached your desired state, but are not too far removed from it. Those that are too far out will be sources of inspiration, not envy.**

- The Envy Guideline
  - You once had a shared history with the rival, but now the rival seems to be way ahead of you
  - A rival's path to success appears easily replicable
  - The rival seems very relatable to you. You have similar interests, similar outlooks, but the outcomes appear to be wildly different

How to get rid of envy?

- The interplay of three things
  - A desired good
  - A rival
  - A landscape of potential rivals

1. Question the desired good
2. Reframe the (imagined) dynamic you have with your rival
3. Take time to block all incoming noise from potential rivals. Focus on your own life

### [Four Things to become an expert](https://www.youtube.com/watch?v=5eW6Eagr9XA)

- Valid Environment
  - 正面 - 象棋，网球，游泳
  - 反面 - 股市，未来预期
- Repeated Experiences
  - 正面 - 每一局象棋的体验很相似
  - 反面 - 赌局的结果很难预测
- Timely Feedback
  - 正面 - 每一局象棋都会为下一局带来经验值
  - 反面 - 硬币正反面的概率为 50%，第一次预测和第一百次预测，不会有任何区别
- Deliberately Practice
  - 10000 小时理论
  - 离开舒适区

1. 一个有充足确定性的领域
2. 行为有迹可循
3. 行为有及时反馈
4. 不会轻易陷入舒适区陷阱

### [Pursue Mastery, Not Status](https://moretothat.com/pursue-mastery-not-status/)

If we use salaries as the measurement of progress, it washes away all the color of their experiences and reduces everything to a comparable number.

The more you peg your work to some standardized metric, the more you use that metric to determine your position amongst others.

- **Anytime progress is standardized, a status game is reinforced**.
- **Mastery is the quest to improve yourself as an end in itself. Comparisons are not made with other people, but only with prior versions of yourself.**

- The evidence of Envy
  - If envy is a recurring problem for you, that means you’re always gauging your progress in relation to the advertised positions of others.
  - If you use a metric to gauge what you work on next, then you’re allowing the validation of others to dictate your intellectual interests.
  - If you base the quality of your work on its performance – and not how you felt while creating it – then you will never be confident in your own judgment.

### [Nature：猪死亡 1 小时后，器官再次运转](https://www.qbitai.com/2022/08/36620.html)

- 死亡的定义
  - ~1950 - 心脏停止跳动 + 没有自主呼吸
  - 1968 - 脑电图没有任何波动
  - 2019 - 脑死亡是否就是真正的终点 - 在猪死亡后 4 小时内真的复活了猪大脑的部分功能，并维持了 6 小时。

人类是否仅仅只是 DNA 的产物；抛开意识，操纵生死是否合乎伦理呢？
