---
title: Weekly Report 2022.32
description: 无能为力
date: 2022-08-14
slug: week-report-2022-32
image: img/2022/08/ChannelIslandFox.jpg
categories: [WeekReport]
tags: [Life, WeekReport]
---

无论何时，都是理想与现实的碰撞；  
总是会不自觉地提高期待，结果就是无法掩盖的失望；  
若是对一件事不抱任何希望的话，又是因为何种理由去做这种事情呢。

## Entertainment

### 龙之血 S3

个人感觉这就是 Dota 剧集的最终季了，卡尔也算是「改邪归正」了，太阳之神米拉娜和月亮之神 Mene 也携起手来重建新世界了，欣欣向荣的大结局。

## Learning

基本上没有任何专注的学习周期，SAD。

## Life

考虑到身体状况和天气，就暂时把跑步事宜搁置了；但身体也不是说虚到完全无法活动的状态；于是乎，把最近没有好好游玩的 MAIMAI 拾起来了，一周出勤了三次，算得上是十分高频率了，而且也都呆了比较久的时间；虽然长时间的付出，并没有带来多少回报；玩的还算开心吧，但是消费和产出比率太不划算了。

但，周日一整天坐在屋子里，却没有提起劲去学习，或者看书就有点说不过去了。看来还是对自己不够了解，平时工作日很着急，周末却慢下来了；而且没有任何能够沉淀出去的内容，着实是白忙活了。

## Quotation

有些人能感受雨，而其他人只是被淋湿。

## Recommendation

### [当回事，也别太当回事](https://mp.weixin.qq.com/s/ETP5Z_Gx0CU7feM1E35zNA)

- 几点一线的生活，熟悉的面孔和环境外，每次误打误撞的味蕾旅行都像是奇遇，我不会知道是满足还是失望。
- 选择未曾有过的经历，哪怕只有一点点意外收获，都会变得难忘而忽略其中的不周。
- 有了预期，达到顶点也是稀松平常，因为你体验过，享受过，习惯过，所以当做一切是理所当然，而一点点失落都变成了未来拒绝的理由。
- 你不以为然的安心，只消三五年，便好像是一场梦幻。
- 曾经你认为多么重要的人，只消几个月不联系，便好像是上辈子的缘分。
- 时间是良药，也是尖刀。

### [Choose Your Table Wisely](https://blog.nateliason.com/p/table-selection)

- Your success is not just determined by how good you are but also by the table you choose to play at.
  - You cannot win big if you sit at a table with small blinds
  - You'll get cleaned out if you sit at a table with players much better than you
- **Table selection determines the scope and difficulty of your success.**

### [How Imaginary Numbers Were Invented](https://www.youtube.com/watch?v=cUzklzVXJwo)

- 旧时的数学界，不如今时开放，同时存在着很多的难题
- 基本上都是出于个人的兴趣尝试去揭开难题，即使找到了答案，也不会向外界发表
- 一旦接受到他人的 Math Duel，就很有可能丢掉铁饭碗「公职」
- 经过几代人的「传承」，解决了 $ax^3+bx^2+cx+d=0$ 的难题，最终推导出虚数这样的概念
- 虚数对现代物理界十分有帮助，最初被薛定谔用在方程中，是一次杰出之举
