---
title: Weekly Report 2022.34
created: 2022-08-21 16:00:00
modified: 2022-08-28 09:52:31
description: 强大的信念才是立身之本
date: 2022-08-28
slug: week-report-2022-34
image: img/2022/08/LacMontagnon.jpg
categories: [WeekReport]
tags: [Life, WeekReport]
---

不应该花费过高的代价去追求那些还不属于自己的事物，而更应该停下来，给自己现在所拥有的事物按照「重要程度」排序；这样，你接下来所做的每一个决定才不会过于莽撞，你也不会沉醉于永远得不到的虚妄当中。

## Entertainment

### Dota2 7.32 版本更新

本来也没打算花更多时间在游戏上的，周末打开 steam 的动态桌面时，碰巧看见了新版本更新，有很多「重构」性质的改动，就稍微打开体验了一把。

虽然没太弄明白到底更新了哪些内容，至少把全英雄挑战的进度往前推进了一些，希望今年内能够完成吧。

## Learning

### Centos 配置国内源

由于 Centos8 官方已不再维护，需要配置 centos-vault 版本的源

```shell
# CentOS 8 之后
minorver=8.5.2105
sudo sed -e "s|^mirrorlist=|#mirrorlist=|g" \
         -e "s|^#baseurl=http://mirror.centos.org/\$contentdir/\$releasever|baseurl=https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/centos-vault/$minorver|g" \
         -i.bak \
         /etc/yum.repos.d/CentOS-*.repo
# 更新缓存
sudo yum makecache
```

麒麟 10 类似于 Centos7，因为是 arm64 架构，所以需要配置 centos-altarch 版本的源

```shell
sudo sed -e 's|^mirrorlist=|#mirrorlist=|g' \
         -e 's|^#baseurl=http://mirror.centos.org/altarch/|baseurl=https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/centos-altarch/|g' \
         -e 's|^#baseurl=http://mirror.centos.org/$contentdir/|baseurl=https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/centos-altarch/|g' \
         -i.bak \
         /etc/yum.repos.d/CentOS-*.repo
# 更新缓存
sudo yum makecache
```

### Rust 交叉编译

#### 安装 aarch64 编译器

```shell
# 安装 aarch64 gcc 工具链
apt-get install gcc-aarch64-linux-gnu
# 安装 rust 编译 target
rustup target add aarch64-unknown-linux-gnu
```

#### 配置 [[cargo]]

编辑 `~/.cargo/config`，增加 aarch64 编译配置

```toml
[target.aarch64-unknown-linux-gnu]

linker = "aarch64-linux-gnu-gcc"

ar = "aarch64-unknown-linux-gnu-gcc"
```

#### 开始编译

编译时指定 target 即可

```shell
cargo build -r --target aarch64-unknown-linux-gnu
```

#### `PKG_CONFIG` 错误

具体原因不是很清楚，看错误信息好像与 SSL 的库有关系。

网上给出的解决方案是，在 Cargo 中添加 openssl 配置

```toml
openssl = { version = "0.10.35", features = ["vendored"] }
```

## Life

还是不够成熟，或者说，根本没有一个「成熟」的最终状态，与生活类似，过程才是最重要的。

成熟的程度，也许可以用「决定的有效期」来判断。

- 如果总是做出一些即刻反悔的决定，那肯定是很不成熟
- 如果做出的决定需要一定的时间，才会觉得当时选错了，这就已经足够成熟了
- 如果能做出永不反悔的决定，那还是人吗

## Recommendation

### 奇妙的交易

1. 假设现在你可以选择一个同学，买入这位同学今后一生之内 10%的收入。你不能选富二代，只能选靠自己奋斗的人。你会选择谁？
2. 为了拥有这位同学今后一生 10%的收入，你还要同时做空（从你的收入中扣除）另一位同学今后一生 10%的收入，你又会选择谁？

**巴菲特认为，对收入影响最大的要素是「品行」**

针对问题一，你不一定会去选智商最高的，或者成绩最好的；而会去选择你最有认同感的，拥有领导能力的那个人。这样的人应该是慷慨大方的、诚实正直的，他们自己做了贡献，却说是别人的功劳。我觉得让你做出决定的应该是这样的品质。

针对问题二，你不会选智商最低的。你会想到那些招人烦的人，他们可能学习成绩优秀，但你就是不想和他们打交道，不但你烦他们，别人也烦他们。为什么有人会招人烦？原因很多，这样的人可能自私自利、贪得无厌、投机取巧或者弄虚作假。

> 我建议大家把这些品质写下来，好好想想，把好品质养成习惯，最后你想买谁 10% 的收入，就变成 TA。  
> **你已经确定拥有自己 100% 的收入……**你选择了谁，你都可以学得像 TA 一样。

> 如果你想说服别人，要诉诸利益而不是理性。  
> \- 本·富兰克林

### 如何快速熟悉新代码

1. 合理利用 IDE 的功能特性和相关插件
2. 至少研读代码两次
   1. Try to get the big picture by scanning through and building an outline in your mind
   2. Focus on details (Understand each line of code or at least have a theory about it)
   3. If the code contains complex logic, try to read the third time
3. 尝试重构本地变量和方法的名称
4. 观察代码是如何被使用的
5. 检索类似的代码
6. 运行单元测试
7. 使用 Debugger
8. 在知识仓库中查找类似内容

### Deadly Optimism Useful Pessimism

对于 19~20 世纪的人们来说，各种新技术、新事物蓬勃而出，工业革命带来了极大的利好，一片欣欣向荣之感，绝大多数人对未来的光景都抱有积极乐观的态度。

而在迈入 21 世纪后不久，我们也吃到红利了，「人口红利」；但地球上的资源总量是固定的，地球的自然恢复速度也是恒定的，于是我们不得不开始偿还年少无知时所欠下的技术债务了；矿产的过度开采、大气污染加剧、自然环境的肆意破坏、全球变暖，肉眼可见的「悲剧」将越来越多。

从表面上看，人们的生活质量越来越好，生活节奏也越来越快；难道幸福指数能够一直持续增长吗？还是说未知的悲剧「巨大落差」已经在路上了。

## References

- [如果能获得某位友人终身收入的 10%，你会选谁？巴菲特的 4 个思想实验](https://havefun.zhubai.love/posts/2173029959701557248)
- [1998.10.15 巴菲特在佛罗里达大学商学院的演讲](https://xueqiu.com/1173786903/74123201)
- [Deadly Optimism, Useful Pessimism](https://richardheinberg.com/museletter-353-deadly-optimism-useful-pessimism)
