---
title: Weekly Report 2022.06
description: 自己本该是最可信的，但是也不可轻信
date: 2022-02-06
slug: 2022-06-week-report
image: img/2022/02/WinteringFowl.jpg
categories:
  - week-report
tags:
  - week-report
---

时值新年假期，畅然纵身于休闲娱乐之中，以此为年末之奖，年初之快。

## Reading

### 《枪炮、病菌于钢铁》

虽然仅读完了第一部分，但是对西班牙 168 人战胜印加 8 万人军队的描写印象深刻。这又和之前看的《历史演进 | 技术的真正差距在哪？》不谋而合；正是因为海洋文化促进了多方面的发展，让西班牙人掌握了枪炮制造技术、马匹驯养技术、帆船建造技术，才使得西班牙人成为了赢家。

## Learning

**马尔萨斯陷阱**：人口的高速增长反过来会抑制人口增长。

“**黑天鹅**”和“**灰犀牛**”都是用来描述后果严重的重大事件，但“黑天鹅”事件发生概率低、极其罕见且不可预测。 与“黑天鹅”相对应，“灰犀牛”是指代大概率、事发前有迹可循却未引起足够重视，最终引发严重后果的重大危机事件。

**帕累托最优**是指资源分配的一种理想状态，假定固有的一群人和可分配的资源，从一种分配状态到另一种状态的变化中，在没有使任何人境况变坏的前提下，使得至少一个人变得更好，这就是帕累托改进或帕累托最优化。帕累托最优的状态就是不可能再有更多的帕累托改进的余地；换句话说，帕累托改进是达到帕累托最优的路径和方法。帕累托最优是公平与效率的“理想王国”。

## Life

新年放假期间，整个人变得十分颓废；一方面是平时玩没玩好，学没学好，一下子放松起来就有点刹不住车了；一方面是天气太冷了，一直把双手放外面敲代码变成了煎熬。

## Quote

> 海洋文化固然开拓进取，然而一步失败则万劫不复，再无翻身可能，从古希腊到日不落再到美利坚，文化知识虽一脉相承，但主角却早已一再轮换，敢于试错的另一面则是不知进退，孤注一掷。而农耕文明则总能劫后余生。
>
> 海洋重契约，农耕重人情，欲毁一纸契约易，欲切断人情伦理难，契约白纸黑字总有漏洞可钻，人情世故则公道自在人心，法条律令再精密繁复，若不合道德伦理则成恶法，反不利于种群延续。
>
> 再说科技，科技之发展固需海洋文明之冒险试错，但兼容并包也是农耕文明于科学之优势，海洋文明善于胜者通吃，先行者一旦冒险成功即高垒围墙以拒后来者竞争，盖因其急于捞回赌注，不愿共享而分薄利益。爱迪生之于特斯拉，石油大亨之于新能源者皆是也，农耕文明则善于博采众家之长，因其无后顾之忧，视角超然于利益，则可兼收并蓄，齐头并进，取长补短，海洋文明宗教多以一神教单一宗教为主，思维非黑即白，非对即错，农耕文明则多种宗教并存，折冲调和，择其善者而从之，高铁，通信皆因此领先。

---

> 美国在建国之初，就极力防止精英统治的腐化，并尽力防止大众染指政治，于是设计了非常伟大的方案：第一，三权分立：让精英互相制衡；第二，地方自治，防止大政府产生；第三，参众两院的选举制度：防止伟人利用民意控制国家；第四，选举人制度：防止简单多数票选举总统！读读联邦党人文集，就知道美国的开国者们，对于专制和大众政治，是多么防范。因此，开国元勋们，说的最多是”共和“而非”民主”，正如杰弗逊期待的，由“天然贵族”深思熟虑层层过滤掉“人民的癫狂”，制定一个多层次的架构，才能最终驯服大众的原始能量，这一过程正是宪法的要旨所在。

---

> 如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为居心叵测。如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将是一种罪行。如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言……

## Recommend Articles

- [历史演进 | 技术的真正差距在哪？](https://mp.weixin.qq.com/s/rXi8xYoLAjqIiL_dO6Bw3g)
