---
title: Mid Term of 2022
description: The Incomplete Solitude
date: 2022-07-02
slug: 2022-mid-term
image: img/2022/07/Vulpes.jpg
categories: [Life]
tags: [Life, Conclusion]
---

富有「变化」的六个月，也算是在践行「体验生活」的基本理念吧。

## 一月

**主题**：Reading，Container

因为是公历新年的第一个月，又加上之前兴冲冲地在左神「2020 年终总结」的光环下制定了个人的新年 OKR 计划，所以可能整体上看来是比较努力的一个月；但若要提及这个月的学习转化率有多高的话，那也是相当惨不忍睹的。虽然在新年新气象的助力下，看完了许多书籍和文章，但真正看懂并且记住的知识点几乎没有，更不用说实践「费曼学习法」了。

现在进行回顾的话，「思考，快与慢」主要在论证系统 1 与系统 2 之间的关系，通过各种案例来描述两类系统的特点以及区别，在此之后，延伸讨论我们应该如何利用系统 1 和系统 2 去应对生活中的各种问题；「噪声」主要讲述了在社会层面，“噪声”无处不在，以及噪声可能是现实生活中很多不公平现象的根本原因，最后我们应该如何应对“噪声”以减少错误的判断。

虽然跟着「runC」和「Youki」的源码看了不少内容，但也没有取得太多收获；一方面是对 Linux 的大多数机制都不太熟悉，一方面是对容器相关的 Spec 不甚了解；也就相当于还没背题考驾照，就想着「上高速」了；于是乎，又浪费了不少时间。

## 二月

**主题**：新年，TLPI

农历新年如期而至，心里又免不了一丝丝躁动。于是，很显然，这直接影响到了年前和年后的工作学习安排。

在本月，花了很多时间来迭代笔记的记录方式；最初只是简单地以一些零散的主题建立了文件夹，然后时不时会往里面添加一点内容，但整体上基本处于一种「记录之后就不会再复盘」的状态。然后，因为在学习 Rust 的过程中，接触到了 MDbook 这个工具，作为简单朴素的文档展示工具还是很不错的，于是就按照 mdbook 的格式重新整理了笔记的结构，并利用 github 的 action 添加了自动部署的脚本，后续就可以直接在浏览器中进行知识点的复习了。

月内也看了不少 TLPI 的内容，但现阶段的学习方式还是不太对；虽然书过了一遍，也记录了相应的笔记，但知识点总是一闪而过，没办法沉淀下来；而且学习到的内容没办法投入到工作生活当中，这些因素综合起来就直接导致了：学习效率低下，且没有太多成果；而且由于给自己制定了较为「完善」的计划，所以「学完」一个章节之后就马不停蹄地往下一个章节赶了，糊弄谁呢，对吧。

## 三月

**主题**：SRS，读书，游戏

因为工作内容涉及到了 SRS，所以这个月把 SRS 的 WIKI 翻来覆去看了几遍；虽然但是，也不能说把这块内容吃透了，或者怎么样；只能说大致的使用方式和配置文件都熟悉了；另外也算是参与到社区贡献了，花了不少时间帮作者「负载均衡」的那篇文章翻译成了英文，虽然成品并不是很地道。另外，虽然功能比较简陋，但算是实现了一个「srs-exporter」的组件，用于汇报 SRS 的一些指标数据，这也算是我使用 Rust 所写的第一个项目。

本月读完了「百年孤独」和「漫长的告别」，但可能这两本是我这个年龄段还不能看懂的书籍。再经典的名著，也可能只是一个略微不那么普通的故事罢了，和其他形式的作品，如「轻小说」「影视」等不无二异。

本月玩游戏的时间比较充足哦，一方面是出勤 MAIMAI，虽然完全没有进步，一方面是打 Dota，虽然一直是 Turbo 模式。可能，这就是新年带来的干劲消退所带来的后果，~~弹性生活~~！

## 四月

**主题**：疫情，游戏，娱乐

由于疫情原因，居家办公了将近半个月，但真实情况却与之前理想中的情况不太一样。晨会分配完任务之后，就没有人会联系，然后直到下班前汇报的情况，基本上不会出现；特别是工作之间依赖性特别强的时候，如果不催促别人，自己的任务就可能会延迟，而这是我们在工作中极力需要避免的情况。所以即使个人的如意算盘打的再好也无计可施哦。

感觉，可能从清明假期以来，就开始释放自我了。久违地打开了 PS4，花了小半个月时间取得了「P5S」的白金奖杯；也久违地打开了 XBOX，花了一周左右的时间取得了「海贼无双 4」的全成就。两款游戏都算得上是佳作，但游戏后期为了奖杯而刷数据的过程还是比较乏味的，当然也可能是个人的心态不够好，以至于玩游戏的时候都不能积极享受了。

另外，接触到了「Kurzgesagt」这个频道，也看了很多该频道下的科普视频；感觉这个团队做的事情真的是十分感叹，针对很多主题，进行系统化的学习和查证，同时整理出一份完善的稿件，并佐以优质的 3D 动画，甚至说所有的视频都是可以免费观看的；我感觉这才是理科知识分子真正向往的事情，真真正正地传道授业解惑。「In a Nutshell」

## 五月

**主题**：工作，DOTA，MAIMAI

五月真的是没有什么值得记录的内容哦；在五一期间骑行了 70KM，算是对个人极限的一次摸底和挑战了，虽然前期并没有做什么额外的准备，但也坚持下来了，虽说最后的几公里真的是有点骑不动了，即使到现在也还能回想起那时候的心态。「过了这个弯，就剩下最后一条直线了；过了这个厂区，就能看到砂之船了；过了砂之船，基本上就到小区了」

虽然主题中提及了工作，但实际上可能也没有太多值得记录的；因为主要工作内容是代理服务，所以可能就 WebFlux 和 WebSocket 如何搭配使用这方面的心得比较关键了，这部分也总结过，详见[这里](http://azusachino.cn/p/spring-webflux-websocket/)。

出勤 MAIMAI 和打 Dota 的频率也没减下来，可能有时会在机厅泡一整个白天，可能会在家里间歇性玩 Dota 一整天，总之就是提不起劲去学习。但至少，MAIMAI 算是有一定的进步了，13+的部分曲目也能够拿到 97 分了；而 Dota 则是转变了思路，开始进行全英雄挑战了，有时以为擅长的英雄却在对线期被打爆了，有时不那么擅长的英雄却能够连胜；可能从侧面体现出个人的评估能力很差，甚至说看不清大局。

## 六月

**主题**：iPad，跑步，PKM

在反复纠结了良久之后，终于下定决心在 618 活动中购买了新款的 iPad，用以填充生活中的部分空白。但值得一提的是，就和大多数目标一样，在真正实现这个目标之前，会时刻挂念着，生怕错过了最佳的促销活动；等到真正到手以后，却变得不那么「弥足珍贵」了，平日生活中把玩的次数也不是很多，新鲜感很快就消退了。**得不到的永远在骚动**

经过反思，发现近两个月锻炼的次数太少了，以前总以为出勤 MAIMAI 能够锻炼身体，但实际上并不是这样，顶多就是出出汗，调节新陈代谢罢了；于是，便早起开始跑步了，虽然一口气坚持了十天，但身体素质却跟不上了，意想不到的肌肉拉伤随之而来，尽管后续休息了一周多的时间，也没有彻底恢复过来。

从很多渠道了解到 PKM「Personal Knowledge Management」的重要性，也算是进行了系统性的学习，参考了 WIKI 和比较官方的文档，了解到 Zettelkasten，这种「知识」记录的方式。也让我反思之前，虽然以 markdown 形式记录下了很多内容，但可能，作为笔记都不是很合格，更不可能称之为知识库了。另外，选用了 LogSeq 作为后续记录「知识」的主要工具，利用标签和反向链接组织整体的知识脉络。**目前还处在试运行阶段**

## 贯穿始终

因为有些事情很重要，所以，尽管翻来覆去，改变了方式方法，但最终的目的始终没有变：尽可能地取得个人成长。**这也算是个人认知的进步吧**

## 一些想法

- 明明生活中处处是苟且，却浸淫在虚假的希望里。
- 人们总是说自己会抱有不切实际的幻想，殊不知这幻想恰恰来源于你的现实生活，因为你无法知道你所不知道的事物。

## 最后

时而奋发图强，时而颓废懈怠；  
时而兴高采烈，时而抑郁惆怅。

## Next

1. 改善待人处事的态度，Smile costs nothing, but brings you a lot more.
2. 内省，寻找自己的本质
3. 践行 PKM

## 反省

> “几乎一切罪恶都扎根于未来。感恩是在回顾过去，爱着眼于现在，恐惧、贪婪、色欲和野心都在眺望着未来。”每一个人都被未来这个赝品压得喘不过气，他们饱受未来的折磨，对未来充满忧虑，“把信心建立在一些计划的成败上面，而这些计划的结局可能是他们有生之年无法看到的。他们终其一生在追寻一些海市蜃楼，在当下永远不诚实，永远不善良，永远不快乐，只把现在赋予自己的一切真实恩赐充作燃料，堆积在为未来而设立的祭坛上。”

## Reference

- [2020 年总结 · 渐入佳境](https://draveness.me/2020-summary/)
