---
title: Monthly Refresh 2022.10
created: 2022-10-02 23:13:14
modified: 2022-11-03 08:48:23
description: 事与愿违
date: 2022-10-31
slug: month-refresh-2022-10
image: img/2022/10/sky-clouds-sunlight-dark-e3e45ad8c5ae22995c2fd77a994dfc61.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

朦胧且恰到好处的愿景，积极却无所适从的现实。

## Keyword

- 国庆假期
- 疫情
- TI
- Rust

## Thing

假期于我始终是甜蜜的毒药，在假期前会给自己安排很多事情，以为能够利用这段时间学习很多，收获很多；当然次次都是事与愿违，就连平时的周末双休也无法逃脱这一魔咒。

抱着试一试的态度，下载了小红书、抖音等软件，第一眼就被小红书中铺天盖地的「总结式」分享震撼到了，急忙注册了账户点了 ❤；一段时间之后，发现，~~收藏就代表学会了~~，对吧。还是太快了，如果是这么多的知识点和技巧都能用几张图片学会的话，大学里的各项专业还有什么意义，博士、教授的头衔还比不上小红书的顶流哦。

而抖音，不得不说，从第一眼就感觉很「犯恶心」。不是很清楚新账户的推荐算法如何，上下翻阅了几个视频，大多都是年轻人拍摄的「奇形怪状」的作品，唯一的主题就是「为自己做宣传」。可能，这就是「人人都能当网红」的理念吧，因此良莠不齐也是能被接受的，你觉得呢。

后面就是反反复复的疫情，第一波直接牵连到了小区，度过了几天毫无准备的封禁时间，泡面救我于水火。后面，比较严重的是整个区域进入了静默管理，公司层面直接下命令居家办公，这次做了一点点准备，煮面度日。

居家办公期间，虽然工作没有完成多少，但，至少算是全程追完了 TI，这可是这些年来第一次完成的「壮举」。虽然，本届 TI 的 BP 十分统一，碾压局也都大差不差，但是也出现了一些特别精彩的操作，比如 Liquid 丝血反杀 Thunder Awaken，这也许就是电子竞技的魅力吧。

在看完了 Spring 常见问题的小册子之后，把目光转移到了 Rust 第一课这本小册子上；虽然，去年有个阶段学习过 Rust，但经过这一年的洗礼，想必已经忘得大差不差了；在阅读小册子的过程中，也深刻地体会到 [[Linux]] 系统编程知识的不足，毕竟内存模型的组成部分到现在也还不能说出个所以然。

## Conclusion

这个现代社会，有着太多的事件了，事件被放大，又会产生无数的观念；观念与观念之间发生碰撞，有些波澜不惊、有些触及情绪、有些触及心灵、有些触及，，生命。

一直在考虑，想要什么，想做什么；什么时候才是真正的成熟，才能做出能够持之以恒的决定。而且，考虑到机会成本、沉迷成本，渐渐的不敢去做影响面巨大的抉择了，只得在这片沼泽之中嗟叹不已。

善用时间吧，这才是众生平等的。

## Determination

10 KM

### 学习相关

1. 重新拾起背单词的习惯，本次 Iteration 重点关注词句搭配，注重练习【年初考一次雅思】
2. 尽量减少阅读量，给自己一些「喘息」的时间，而且需要保证有输入就一定有输出
3. 学会积累，文字量、代码量、开口练习外语的次数、微笑的次数等
4. 复盘 [[K8S]] 相关的知识点，以 [[Go]] 实现一些相关的工具
5. 11 月书单
   - [ ] [[人类简史:从动物到上帝]]
   - [ ] [[旅行之木]]
   - [ ] [[0次与10000次:如何创造全新的人生脚本]]
   - [ ] [[始于极限]]
   - [ ] [[打开心智]]
   - [ ] [[天真的人类学家]]
   - [ ] [[搞定]] 拖了几个月了，慢慢看吧，看来我并不能 GTD

### 生活相关

1. 维护 11:33~7:03 这个睡眠周期
2. 多喝热水，忌辣，忌甜
3. 习惯维护
   1. 每周三次的慢跑
   2. 平时积累步数
   3. 下意识维护坐姿
   4. 保护眼睛，记得放开显示器
