---
title: Monthly Refresh 2022.11
created: 2022-10-02 23:13:14
modified: 2022-12-01 17:16:32
description: 时事造人
date: 2022-11-30
slug: month-refresh-2022-11
image: img/2022/11/road-train-landscape-storm-d9b3ae79f2137f7c46b2bc5ed93c07a2.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

以不变应万变是不切实际的。

## Keyword

- 双十一活动
- 疫情

## Thing

我是抱着比较期待的心情迈入十一月的，可能算得上是积攒了一年的心情，终于下定决心，以超出自己购物水平的姿态，购买了 Macbook，觉得这会是我未来五年内，用得最频繁的工具了。

我是，抱着比较麻木的心情离开十一月的，不仅眼下的是世界，看不到的地方同样也是世界；更不用说，现代社会，从某种程度上，拉近了人与人之间的「距离」；更不用说，人类目前的「家园」仅有一个。

月初的时候，还有一定的闲工夫，关注俄乌战争的进展，甚至订阅了泽连斯基的频道，虽然没仔细看几条推文；还有心思，鼓捣 mac 上面的软件和常备工具；还有心力，陪着同事晚跑，甚至还跑下了十公里。

月末的时候，疫情又袭来了；哦，不对，我这里的疫情又「升温」了；也许是，到了季节吧，全国各地到处开「花」；也出现了，许多耸人听闻的事情。不得不说，作为一个平民老百姓，究竟奢望些什么呢，为了更好的生活而生活，还是为了什么而努力坚持下去呢。

真的是很讨厌「立场」这个东西，一旦你不表态，那可能就会惹恼两方的人，一旦表态了，你既是信者，也是叛徒；或者，可能，生活本来就是十分复杂的东西，只是，我是逐渐才了解到其面目，因此处在一个「适应」阶段？

其实，也根本谈不上什么意气用事，胆子太小了，或者说，渐渐找到，什么是珍贵了？又或者说，这是 stoic，其实网上说的那些玩意，真的是不太感兴趣，也看不明白，当然也不会去跟着起哄，以获取一丝丝的集体感、认同感，孤独是常态；而且，能力有限，选项太少，也根本没办法激出什么水花；不过，总有人会提出「阴谋论」的观点，这就让人有点分不清，到底什么是现实，什么是影视作品了。

## Conclusion

天知道，这个世界究竟会变成什么样子；俄乌战争如火如荼的那段时间，那么多人关注欧洲的能源短缺问题，冬季供暖问题，真的到了韩潮涌动的时期，却变得冷清了，没啥消息了。

互联网真的是没有记忆的吗？还是说，网民们都只能「活在当下」呢？

冬奥会时期的吉祥物，冰墩墩，已经可以算是完全淡出人们的视角了吧；这算是「生命」完结的一种形式吗？也就是，常被人提起的，人会有两次死亡，一次是肉身破灭，一次是被人彻底忘记；可能，互联网人则会有 N\*2 次死亡了，毕竟，大家有那么多账户呢，若被永封，那也是一场「悲剧」。

互联网没有记忆，人其实记忆力也不那么好；或者说，有太多事情，完全没必要参与进去，知道还是不知道，冬奥会中的那对吉祥物，都不会影响到日常生活，对吧。

所以，可能，专注于自己的「小世界」，甚之，「内心世界」，抬高信息的准入门槛，可能，是现在想要保持「开心」的一个必杀技哦。

## Determination

Setup a plan for NAS.

### 学习相关

1. 掌握 anki 的使用方式，结合起 Obsidian，巩固笔记中的知识点
2. 学会积累，文字量、代码量、开口练习外语的次数、微笑的次数等
3. 容器化相关技术学习、巩固、实战
4. 12 月书单
   - [ ] 自学大全
   - [ ] [[人类简史:从动物到上帝]]
   - [ ] 血疫
   - [ ] 把时间当朋友
   - [ ] [[搞定]] 拖了几个月了，慢慢看吧，看来我并不能 GTD

### 生活相关

1. 维护 11:33~7:03 这个睡眠周期
2. 多喝热水，忌辣，忌甜
3. 习惯维护
   1. 每周三次的慢跑
   2. 平时积累步数
   3. 下意识维护坐姿
   4. 保护眼睛，记得放开显示器
