---
title: Monthly Refresh 2022.12
created: 2022-12-02 09:14:42
modified: 2022-12-27 17:42:21
description: How to unlive your life?
date: 2022-12-27
slug: month-refresh-2022-12
image: img/2022/12/startup-start-up-notebooks-creative-fedea35e07f8fcc6b2a67b2eb0e37e97.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

不知不觉间，生活变成了生存；即使是在如此特殊的时间节点，真的还有必要跟故人聊故事吗？

## Keyword

- Containerization
- Blue Archive
- COVID-19

## Things

十二月，年末了啊，卯足了劲学习，因为平时太懒了，学完了就忘了，也没时间去复盘，所以算是对自己的一些弥补，开了好几本书，学习 network、netty、container 等内容。当然了，并行着，怎么可能学得好呢，只是寻求一定的心理安慰罢了。

至少，OSI Model 这回背得滚瓜烂熟了；

- APPLICATION HTTP
- PRESENTATION SSL
- SESSION
- TRANSPORT TCP、UDP
- NETWORK ICMP，ping
- DATALINK ip link，veth，bridge
- PHYSICAL rj45，双绞线，交换机，集线器之流？

在学习 Java NIO 的过程中，让 chatGPT 给出了 C 和 Java 的案例，结合起来看效果十分好，一旦很多高阶技术知道该如何使用 C 去实现之后，基本上就没有谜题了；毕竟，在 Linux 上运行的程序，怎么离得开 syscall 呢。

学习容器化的道路上，困难重重，一方面是 Linux 基础知识，又想起今年内看了一半的 TLPI，一方面是网络基础知识，又想起年初看的《网络是怎样连接的》，虽然看起来挺简单，实际上一点不简单，怪自己没有掌握扎实。Linux Container，简单来说就是 namespaced linux process, with control group and other linux features configured。也难怪，我看不懂 runc 和 youki 的源码，毕竟一直都没去想过，所谓 container runtime 到底要实现什么目标，之后才是如何去实现。

Blue Archive，挺好玩的？也许吧，就游戏模式来说的话，迟早也是会腻了，对吧；不过，游戏的整体运营模式很不错，游戏的子玩法需要推进到一定程度才解锁，角色也基本上是固定的，这样剧情就更加有黏力；应该说，大部分新入坑的，都是在 sns 平台上接触到同人作品才提起兴趣的吧，虽然我基本上没看剧情。。。

疫情，这次切实发展到每个人身上了，这样说来，所谓的保护了三年，好像也还真的是那么一回事；虽然，自认做了一定的准备，但，还是太 naive 了，不仅仅是备药那么简单；生活用品、消毒用品，考虑到个人、家庭、整个大家庭，甚至说朋友、熟人，都是有一定的措施可以去做的；当然，当然，不是强求别人去相信什么，去做什么，保证自己心安理得即可，没必要不讨好。

## Conclusion

**放下助人情结，尊重他人命运。**

最最最基础的生命，被放在天平上衡量的时候，还是有很多人想不起来，该拿出自己的秤，量一量，究竟是 A 重要，还是 B 更重要。

有了前提，才能体会到现在，才有可能步入未来，才能陪着大家一起玩高杠杆游戏；前提都没了，你还认为自己有很大价值吗？不过是时代里的一粒沙，归尘归土，别无二致。

至少，认清自己的现实吧，能挣多少钱，消费哪些玩意儿，志向在哪，趣味在哪，Be a happy nihilist。

## Determination

1. Plan for the new trip
2. 优化工作流

### 学习相关

1. 学会积累：文字量、代码量、开口说外语的次数、微笑的次数等
2. Linux 基础知识学习、巩固 **其他领域技术学习的基石**
3. 2023.01 月书单 ~~仍需要多了解这个世界~~
   1. 战斗细胞：人体免疫系统奇妙之旅
   2. 血疫：埃博拉的故事
   3. 反脆弱
   4. 后真相时代

### 生活相关

1. 维护 11:33~7:03 这个睡眠周期
2. 多喝热水，忌辣，忌甜
3. 习惯维护
   1. 每周 n 次的慢跑（鉴于身体状况，合理安排）
   2. 平时积累步数
   3. 下意识维护坐姿，且勿久坐
   4. 保护眼睛，记得放手显示器
