---
title: 如何阅读一本书
description: 读完一本工具书，并不能代表你就掌握了这个工具
date: 2021-06-08
slug: how-to-read-a-book
image: book/2021/how-to-read-a-book.jpg
categories: [Book]
tags: [Book, Tool]
---

## 阅读的四个层次

1. 基础阅读（可以泛指一切阅读）
2. 检视阅读（针对一本书进行仔细阅读）
3. 分析阅读（针对一本书进行仔细阅读，并且能够从中提取出主要论点）
4. 主题阅读（针对一个主题进行大量的阅读，最终达到研究的程度）

## 读书前的四个问题

1. 从整体来说，这本书到底在谈什么？
2. 作者深入探讨了什么，以何种方式？
3. 这本书有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？
4. 这本书跟你有什么关系？如果这本书给了你一些资讯，你一定要问问这些资讯有什么意义。为什么这位作者会认为知道这件事很重要？你真的有必要去了解吗？

## 阅读层次

### 检视阅读

1. 先看书名页，然后如果有序就先看序。要很快地看过去。特别注意副标题，或其他的相关说明或宗旨，或是作者写作本书的特殊角度。
2. 研究目录页，对这本书的基本架构做概括性的理解。
3. 如果书中附有索引，也要检阅一下——大多数论说类的书籍都会有索引。快速评估一下这本书涵盖了哪些议题的范围，以及所提到的书籍种类与作者等等。如果你发现列举出来的哪一条词汇很重要，至少要看一下引用到这个词目的某几页内文。
4. 如果那是本包着书衣的新书，不妨读一下出版者的介绍。
5. 从你对一本书的目录很概略，甚至有点模糊的印象当中，开始挑几个看来跟主题息息相关的篇章来看。
6. 最后一步，把书打开来，东翻翻西翻翻，念个一两段，有时候连续读几页，但不要太多。就用这样的方法把全书翻过一遍，随时寻找主要论点的讯号，留意主题的基本脉动。最重要的是，不要忽略最后的两三页。就算最后有后记，一本书最后结尾的两三页也还是不可忽视的。很少有作者能拒绝这样的诱惑，而不在结尾几页将自己认为既新又重要的观点重新整理一遍的。虽然有时候作者自己的看法不一定正确，但你不应该错过这个部分。

### 分析阅读

1. 按主题对书本进行分类。
2. 用最简短的句子说出整本书在谈些什么。
3. 按照顺序关系，列出全书的重要部分。在拟出全书的纲要之后，再将各个部分的纲要一一列出。
4. 找出作者的在问的问题，或作者想要解决的问题。
5. 赞同或反对作者的观点。
6. 为了达到上一条，需要参考哪些文献（辅助阅读）。

### 主题阅读

#### 观察研究范围：主题阅读的准备阶段

1. 针对你要研究的主题，设计一份试验性的书目。你可以参考图书馆目录、专家的建议与书中的书目索引。
2. 浏览这份书目上所有的书，确定哪些与你的主题相关，并就你的主题建立起清楚的概念。

#### 主题阅读：阅读所有第一阶段收集到的书籍

1. 浏览所有在第一阶段被认定与你主题相关的书，找出最相关的章节。
2. 根据主题创造出一套中立的词汇，带引作者与你达成共识——无论作者是否实际用到这些词汇，所有的作者，或至少绝大部分的作者都可以用这套词汇来诠释。
3. 建立一个中立的主旨，列出一连串的问题——无论作者是否明白谈过这些问题，所有的作者，或者至少大多数的作者都要能解读为针对这些问题提供了他们的回答。
4. 界定主要及次要的议题。然后将作者针对各个问题的不同意见整理陈列在各个议题之旁。你要记住，各个作者之间或之中，不见得一定存在着某个议题。有时候，你需要针对一些不是作者主要关心范围的事情，把他的观点解读，才能建构出这种议题。
5. 分析这些讨论。这得把问题和议题按顺序排列，以求突显主题。比较有共通性的议题，要放在比较没有共通性的议题之前。各个议题之间的关系也要清楚地界定出来。

## 摘录

第二十一章 - 阅读与心智的成长

> 一本书怎么会跟你一起成长呢？当然这是不可能的。一本书只要写完出版了，就不会改变了。只是你到这时才会开始明白，你最初阅读这本书的时候，这本书的层次就远超过你，现在你重读时仍然超过你，未来很可能也一直超过你。因为这是一本真正的好书——我们可说是伟大的书——所以可以适应不同层次的需要。你先前读过的时候感到心智上的成长，并不是虚假的。那本书的确提升了你。但是现在，就算你已经变得更有智慧也更有知识，这样的书还是能提升你，而且直到你生命的尽头。
