---
title: Monthly Refresh 2023.01
created: 2023-01-04 05:59:57
modified: 2023-02-01 14:34:22
description: 苦行的终点
date: 2023-01-31
slug: month-refresh-2023-01
image: img/2023/01/YearRabbit.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

以前总觉得自己的【适应性】很高，很厉害；直到阅读塔勒布，才知道，这顶多算是中性，根本算不上反脆弱性。还有很多需要学习的事情，共勉。

## Keyword

- 游戏
- 春节

## Thing

从元旦开始，找回了前几年玩游戏的【热情】，一连在 steam 平台上买了许多【已过时的】大作；当然，对于艺术品而言，根本不存在过时的说法；只是，随着社会风气的不断变迁，人们的艺术品味产生了变化，进而对于旧事物的评价也不一样了。

原本加班后的晚上，都抽不出多少时间来学习的，突然变得不一样了；即使是接近十点才回到出租屋，也还能玩 1~2 个小时的游戏，如果有一起玩的伙伴，甚至能玩到十二点多，把优先级高的、优先级低的任务都推到一边，等明天再弥补，，【部分】游戏很有魅力，是吧。

与此同时，白天的工作学习热情好像也高涨了起来，毕竟要为游戏预留时间，又不想落下平时学习的质量，那就只能少花点时间，多提高效率，优化工作流程，定点学习某个模块，章节；拒绝过去那种打马虎眼式的学习，多去探究底层原理；以一种比较浅显的眼光来看待 CPU 的发展的话，那就是堆 IC；毕竟，一打开 CSAPP，你就会知道从 8086 到 386，晶体管的数量翻了多少番；换句话说，底层的处理思路没有很大变化，利用空间换取了计算效率。

听课认真，考试成绩优秀的学生，也不一定能够成材，是吧。搬砖谁不会，关键是，谁会使用砖砌成摩天大楼。

春节的生活十分单调，🍓 和 🎮 的双重奏；摘草莓总是会让我想起现在的教育，当我看见尚且青涩，但很明显已经畸形的果子，会立即从根茎部掐断，进而保证其他好果子的营养供给；教室里的教育，也差不多类似，老师对成绩优异的爱生们倍加关注，对其余的学生们尽可能做到忽视；但，在家里呢，到现在我都还不是很清楚，要怎么去面对一个和你有着深切关系，且在摆烂的人；伸手帮助吧，人家不一定睬你；视而不见吧，有点难辞其咎，还有可能酿成大祸。

可能，就是说，能与陌生人泾渭分明的事情，到了亲密关系里面，感觉就完全不一样了；经常会处于一个难以抉择的地步；也许，就是理性与感性的斗争。

## Conclusion

千万别产生任何执念，这才是烦恼之源。

在一定程度上顺应当下的价值观，在更大程度上，坚持自身的独立(选择)性，我觉得，这样才能让自己产生【我现在的生活质量很高的】幻觉；这样就足够了。

## Determination

1. Small projects to practice rust

### 学习相关

1. 学会积累：文字量、代码量、开口说外语的次数、微笑的次数等 **Again**
2. Linux 基础知识学习、巩固 **其他领域技术学习的基石** **Continue**
3. 2023.02 月书单 _专业书籍大赏_
   1. Algorithms to live by
   2. Kubernetes in action
   3. 肥尾效应
   4. 非对称风险

至此，就完成了本年度的计划之一，学习塔勒布先生的理论与思维模式。

### 生活相关

1. 维护 12:03~7:03 的睡眠周期
2. 多喝水、少辣、少甜
3. Atomic Habits
   1. 2~3 天一次跑步，优先午间在健身房完成
   2. 适当游戏，不受限于白金奖杯
   3. 站如松，坐如钟
   4. 20/20 - 20 分钟显示器，20 秒远处
