---
title: Monthly Refresh 2023.02
created: 2023-02-02 06:30:50
modified: 2023-03-02 10:25:34
description: in the end, what matters?
date: 2023-02-28
slug: month-refresh-2023-02
image: img/2023/02/AtraniAmalfi.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

活在当下的现实含义：

- 过去可以否认
- 现在可以无视
- 未来可以透支

## Keyword

- PSV
- PS5
- Rust
- 工作

## Thing

在咸鱼这个平台上闲逛，“狩猎”二手的 PSV 游戏，是我在二月实践了很多次的事情；尽管手边的游戏，大多都没有玩完，但平台上“骨折”的价格还是勾起了不少的购买欲望；只是，各路卖家的价格不齐，事前调查缺失的情况下，也确实吃了个大亏。前前后后，差不多买了二十个游戏，真正玩完的也就两个，实在是抽不出时间投入进去。

说起来，PS5 买的也比较冲动；自从提起玩游戏的兴趣之后，就开始关注 PS5 的相关动态；虽然有消息称近期可能会有升级版本，但最终没胜过现在【合适的】价格；差不多 3k3 就入手了日版最新版本，比去年买 xboxX 还便宜不少；在二档会员的加持下，应该能尽情游戏一把？但，还是无法从 bullshit job 中逃离出来，晚上的加班，周末的加班，到底还有多少时间可以【自由】挥霍呢？

文绉绉的学习方式效果还是太差了，就好比去年就开始学习 Rust 了，成效？几乎为 0；既没有在什么地方使用到，也没有参与到什么开源项目当中，笔记倒是记录了不少，但真正关键的知识点还是一知半解；空有一腔热血，却寥寥下沙场，只得纸上谈兵。

本月结合自己的一些小需求，开始着手使用 rust 写 cli 工具了，真正在编码过程中才认识到对基础知识点的掌握近乎于无，不过，这方面的内容使用 chatGPT 就足以 cover 了；在 AIGC 工具的加持下，只要佐以合适的 prompt，在代码示例的基础上，很快就能写出需求逻辑；但，不得不说，async + 并发还是一个难点，也许是设计上就不是很合理，但想要把一个对象传递到线程池中太困难了，这也是后续需要学习掌握的内容。

工作上，虽然工作量倒也不是太多，但是时间，时间还是被占着，甚至还要好好加班表现自己，使得不被现在这个经济下行、人口老龄化、劳动力饱和的市场所所抛弃。

## Conclusion

仕事飽き飽きだ。

## Review 2023.02

**学习相关**

1. 对外输出近乎为 0
2. 忘记学习 Linux 内容了。
3. 基本上都没看完，计划有误

**生活相关**

1. 逐渐开始晚睡了，也没能按时起床
2. 喝水是个好习惯
3. 跑步，没能坚持下去
4. 20/20 基本上没办法实现，太容易被忽视了

## Determination 2023.03

### Main Theme

经济学

### 学习相关

1. 积极对外输出【写作、会话、个人项目】
2. 增加练习量，倒逼对知识点的掌握程度
3. 善用 chatGPT 类工具，学会如何 prompt
4. 2023.03 月书单
   1. 为什么长大【关于成长的哲学书籍】
   2. 巨人的方法 & 巨人的工具【吸取他人的经验教训】
   3. 房地产与中国经济【分析分析，为什么要买房，以及其必要性】
   4. 非对称风险【塔勒布教授的先进观念】

2 月份尝试着听了很多书籍，虽然进度飞快，但没有达到很好的效果；略读、精读是一定要掌握的技术之一。

### 生活相关

1. 维护 11:33~6:33 的睡眠周期
2. 多喝水、少辣、少甜
3. Atomic Habits
   1. 重新规划跑步的时机与频率
   2. 适当游戏，不受限于白金奖杯
   3. 站如松，坐如钟
   4. 20/20 - 20 分钟显示器，20 秒远处
