---
title: Monthly Refresh 2023.03
created: 2023-03-02 11:46:51
modified: 2023-03-28 19:11:39
description: 一定要追上这个时代吗?
date: 2023-03-28
slug: month-refresh-2023-03
image: img/2023/03/MWDolomites.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

工业革命、科技革命、AI 革命，难道不就是其字面意思，总有一部分人会被社会所淘汰，总会轮到我的，对吧。

**社会达尔文主义**

## Keyword

平凡无奇的一个月。

- Gaming
- Reading
- Manga

## Thing

生活的内核，不是喜剧，也不是悲剧，而是工作；或者说，在人类历史的长河中，我只会成为人类社会发展的一片齿轮。努力工作究竟指什么呢？完成领导交付的任务后，工作又是什么呢？

三月份，工作以外的时间，好像都用来打电动了。《小缇娜的奇幻之旅》、《无主之地》系列、《对马岛之魂》等作品是这个月比较集中去玩的作品，也都算得上佳作，也是奔着白金奖杯去玩的，真正下定决心去玩之后，真的能抽出不少时间去玩，而且也不累；查攻略、嗑奖杯都是分内之事。除了周末出门几趟去打 MAIMAI，差不多都在打电动了；基本上集中于 PS5，但也稍微玩了一点 XBOX，为了打败《卧龙》中的看门神-张梁也是费了蛮大的力气。但不得不说，这段时间，也确实挺快乐的。

**不任何人交流的生活，究竟是充实，还是孤独**

也看完了很多 ACGN 作品，《花舞少女》、《熱帯魚は雪に焦がれる》已经不能简单用有趣评价了，当然也不会轻率地将其称之为神作；只能说，这些作品能戳到我内心深处的某些地方，僕ちゃん大好き。另外，也追了几本连载中的作品，《とにかく可愛い》、《君を大大大好きな１００人の彼女》，都是十分有趣的作品，强烈推荐看原版，这样才能体会到作者的一些“坏坏”小心思。

**甘いとか、しょっぱいとか、全部他人事**

有点不太喜欢 Obsidian 这个工具了，其实，我一直也没有真正用起来；虽然，平时会记录一些内容，甚至说日记、周记等等，但是总是没有回顾的机会；而且可能，对内容的归纳逻辑不是很完善，目前想看什么内容，都是依靠全文检索的，虽然 Tag 也很好用，但感觉对这方面还是没有比较清晰的思路。另外一点可能是，编辑起来十分费劲，Markdown 的格式不是很符合规范。目前的使用逻辑，大概就是，用 VSCode 完成平时的编辑工作，多使用 Obsidian 中的插件，比如 Dataview 等来聚合数据，最大限度的展示出 Second Brain 的魅力。

**物尽其用即可，不做过多期待**

## Conclusion

相比二月，状态要好一点了，证明每个月的总结还是有效果的。总是妄想着，看过这么多书，肯定足够优秀了；实际上，却一直是眼高手低的，惭愧。

## Review 2023.03

微信读书会对用户上传的书籍【打马赛克】，后续会使用 Kindle 作为主力平台。

**学习相关**

1. 虽然没正式对外输出，但至少开始每天练习写作了。
2. 输出了一定的 Rust 实践，但好像不太够
3. ChatGPT 的 prompt 相关内容，大致了解了一点，感觉并不是很贴合实际
4. 房地产以外都看完了，《为什么长大》、《非对称风险》强推

**生活相关**

1. 睡觉不是很规律，需要实行强制手段
2. 还需要关注起周末的生活节奏
3. 跑步彻底放弃了，天气是一方面，提不起劲是一方面

## Determination 2023.04

鉴赏 Yuval Noah Harari 教授的著作。

### 学习冥想

在阅读《巨人的方法》的过程中，确实看到许多商业大亨推荐了冥想，其中也包括了《人类简史》的作者 Yuval Noah Harari 教授；而且，近些年的生活节奏，确实觉得心不静，一直胆小怕做出决定，没有选择真正想要的生活。

希望，可以借助冥想，把杂念排除，找到接下来生活的方向。

### 学习相关

1. 增加编码、写作、速读练习量，倒逼对知识点的掌握程度
2. 2023.04 月书单
   1. 21 lessons for 21st century
   2. Sapiens
   3. Homo Deus
   4. Mans search for meaning

### 生活相关

1. 维护 11:33~6:33 的睡眠周期
2. 多喝水、少辣、少甜
3. Atomic Habits
   1. 重新规划跑步的时机与频率
   2. 适当游戏，不受限于白金奖杯
   3. 站如松，坐如钟
   4. 20/20 - 20 分钟显示器，20 秒远处
