---
title: Monthly Refresh 2023.04
created: 2023-05-01 16:36:20
modified: 2023-05-04 11:21:22
description: 侥"幸"
date: 2023-04-30
slug: month-refresh-2023-04
image: img/2023/04/JTNPMilkyWay.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

在黑暗中徘徊。

## Keyword

- Algorithm
- TechReview
- Running

## Thing

再一次从头开始学习算法的内容，光学习的材料就已经换了好几套了；也逐渐理解了“刷遍数”究竟是什么意思，你以为你会做了，真正等到在白板上写的时候，就又开始一头雾水了。

实际上，开始不清楚自己对算法到底是个什么想法了；最开始，读 The Algorithm 4th Edition 的时候，很直观的感受就是看不懂，尤其是前面几个章节分析时间复杂度的数学公式。若不是互联网行业的红利太高，进而引起了内卷，可能绝大多数人应该接触不到这些内容吧；毕竟，面试造火箭，工作拧螺丝。互联网上的很多教程，其实也不指望你能真正地了解算法背后的正统知识点，导师们会强调，**过遍数**，把一类题型刷到炉火纯青，后面遇到新问题的时候就可以掏出秘笈，看看哪个招式更加合适了；如果从这个角度来看的话，这样的学习真的有趣吗？也许又回到了世界的原初，数学，然后背诵公式，按场景套用。毕竟，出题人也是按这个思路来设计题目的。

也开始复习，或者说算得上复习吗？计算机相关的基础知识；十分浅显的倒不必说，就是一旦接触到复杂的概念，就有点想退缩了；在别人的这个网站和那个网站上刷知识点、刷题，也以为自己已经记住了，真上场去讲述的时候，哦，这个技术就是这样的啊，以为自己说的在理，实际上并不符合别人的预期。而且，针对特定的技术，自己脑海中没有一个大纲，于是，东拼西凑也画不出一个瓢。

恰似人间四月天，还是相当准确的；气温十分适宜，除了空气中弥漫着的些许柳絮；基本上来说是十分适合跑步的，在跑团同事的带领下，慢慢能跑下 10km 了，也逐渐能掌握节奏了；只要撑过最初的几公里，后半的距离基本上是越来越轻松。

## Conclusion

1. 沉不下心
2. 对自己的认识不全面、不会评价
3. 未来规划不明确

## Review 2023.04

**学习相关**

1. 写作练习彻底搁置了。
2. 只看完了《21 lessons for the 21st century》，强推。Man's search for meaning 真的过誉了，不如读读童话。
3. 算法还是磕磕碰碰的，至少算法思维没有真正培养起来。

**生活相关**

1. 工作日基本上能在六点半准时醒。
2. 假期生活依旧是高不成低不就。
3. 首次 100km。
4. 基本上没打电动，只摸了几局 MAIMAI。

## Determination 2023.05

鉴赏 Yuval Noah Harari 教授的著作，续。

### 学习相关

1. 练习以产出为导向的学习模式
2. 2023.05 月书单
   1. Sapiens
   2. Homo Deus
   3. 不能承受的生命之轻

### 生活相关

1. 维护 11:33~6:33 的睡眠周期
2. Atomic Habits
   1. 30min reading - Daily
   2. 100km - Monthly
   3. 6000+ steps - Daily
