---
title: Monthly Refresh 2023.05
created: 2023-05-01 16:36:20
modified: 2023-05-31 09:56:19
description: Useless
date: 2023-05-31
slug: month-refresh-2023-05
image: img/2023/05/HiddenBeach.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

Low Potential, No Future.

## Keyword

- 手游
- 找工作
- 拔牙

## Thing

尽管在生活中处处碰壁，一方面是外因，一方面是内因。愚笨，不开窍；但，手游却一天没落，每天都上线完成每日任务，毕竟她们都那么可爱，算是我用来避风的心灵港湾吧。

找工作，确实是到处碰壁；国内的环境，根本看不上我这么平凡的人；外面倒也能进入到面试的流程，但大多一轮游就结束了；算法、算法，AIGC 如此强大的现在，究竟该掌握哪些能力才不会被这个时代所淘汰呢。

实诚，就很有 CN 的味道了；无论是社会上的风气、还是个人的想法，都是认为实诚是优秀、每个人都应该拥有的品格。而实际上，实诚一点都不受待见。实话实说？你在开什么玩笑。

一颗蛀了十几年牙，终于下定决心去处理；这可能也是我人生中的一头灰犀牛，其实在早发现、早治疗的宣传标语下，很早就考虑过去治疗，但，我真的治疗的起吗？这件事一直没有去深入考虑，盲目地停留在种植牙需要 1w+ 这样的历史残留臆想当中。

主观去感受时，很多故事都十分优秀，主要原因是 **主人翁意识**，~~不知道用的对不对~~；自动带入了主角视角，喜怒哀乐皆有其中韵味；所以，你一个市井小角色在做什么黄粱美梦呢？

农村出来的孩子，真的是太难了，没钱没权没知识没背景，求学路、成长经历都是对过去的否定和叛逆，否则，就和父母那辈没什么两样，放弃思考，进入下一个循环。

突然意识到，让每个人(孩子)对这个世界有兴趣、有能力主动学习才是整个教育体系应该努力去实现的目标；也是看到，父母，这 2~30 年来，除了一些社会进步后所需的必备生活技能以外，好像没有学会什么新的技能，思想上也可能没有什么大的改观；所以，还是圈子，~~所以，啥时候有大佬捞一把~~。

## Conclusion

能力不足，仍需改进。

## Review 2023.05

Sapiens 看完了，佳作；HomoDeus 30%左右进度，主要在讨论 ethical 问题。

究竟是 _什么_ 赋予了人类 deity，使其拥有了对其他 XX 的生杀大权。

**学习相关**

1. Spring 太强大了，让我不会写 Java 了。
2. LeetCode Discussion 中的 Solution 都太巧妙了，以至于看了这么多，也没学会做几道题

**生活相关**

1. 早醒，但没有早起
2. 工作，四处碰壁
3. 跑步，跑了一点点
4. 生活，in dilemma

## Determination 2023.06

观望。

### 学习相关

1. 维护个人项目，将技能落到实处
2. 学习通识
3. 2023.06 月书单
   1. Homo Deus
   2. 黑客与画家
   3. 牛津通识 【基本上都是小册子，应该会尽可能多地去看】
      1. 全球经济史
      2. 大众经济学
      3. 科学哲学
      4. 民族主义

### 生活相关

1. 维护 11:33~6:33 的睡眠周期
2. Atomic Habits
   1. 朗读 & 写作 - Daily
   2. LC - Daily
   3. Personal Project Progress - Daily
   4. 30min reading - Daily
   5. 6000+ steps - Daily
   6. 100km - Monthly
