---
title: Monthly Refresh 2023.06
created: 2023-05-02 16:36:20
modified: 2023-06-30 23:05:25
description: 时代的局限
date: 2023-06-30
slug: month-refresh-2023-06
image: img/2023/06/PeruAmazon.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

无奈的抉择。

## Keyword

- 炎热的夏季
- elden ring

## Things

"急功近利"地吃雪糕着实让我栽了个跟头，一口气吃两根的日子再也回不来了。大半个月了，肚胀的状态一直没有恢复，也不敢再去吃雪糕了，可怜那囤了一抽屉的巧乐兹哦。

Elden Ring 算是这个月比较重要的一件事了，早起晚睡都在玩，十分优秀的作品。有骨灰机制的加持，整体变成了旅游作品，毕竟故事剧情，我也不是特别熟，到处跑跑，就足够体验游戏带来的乐趣了。

工作也算是定下来了，虽然不够理想，但至少能从现在的这个泥沼中爬出来了；

也是发现，这些年唯唯诺诺，还不是在自欺欺人。总体来说，还是十分愤怒的。但，"蒸馍，你不服？" 也确实把我压得死死的，我能有什么办法。

**"穷人"无论在哪个时代都是没有太多出路的，甚至说很难到达父母这辈的水平。**

Copilot 也算是比较有意思的工具，虽然有些时候也确实让人头疼，比如在只是需要自动补全的时候，vscode 却优先展示了 copilot 的 prompt，这就很烦，也不知道该怎么去处理优先级相关的问题。

## Conclusion

身体健康 + 心理健康 -> 生理健康

## Review 2023.06

> 训练自己去想那些不能想的事情，你获得的好处会超过所得到的想法本身。

**读书**

- 《黑客与画家》确实有些超出预期了，前半部分对生活态度的议论很有启发，至于后面谈论自己创业的经历，大可不看
- 《不可承受生命之轻》、《慢》，该怎么说呢，昆德拉的作品"攻击性"蛮强的，不过这也是我从其他读者的评论中品出来的，自己在看时，很难从字面义中跳出来，还是阅历不够。
- 《Harry Potter》转换心态确实很有必要，就比如说，我不太理解故事的走向为何是这样的。。单就娱乐作品的话，还可以吧，成长、伙伴、魔法、冒险。

**学习相关**

1. CompletableFuture 用于优化循环阻塞任务
2. Combine Rust & ProtoBuf - prost crate

**生活相关**

1. 拔牙(流血)后，感觉整个人都虚弱了很多，于是这个月跑步这件事基本上搁置了。
2. 工作主导了整个的生活模式，决定换工作之后，确实感觉躺平不少，否则哪里来时间打游戏。

## Determination 2023.07

### 学习相关

1. Rust 第一课 + rnacos contribution
2. 学习通识
3. 2023.07 月书单
   1. Harry Potter (争取 2023 看完吧) - leisure
   2. 做高段位的学习者 - 个人成长
   3. 乡下人的悲歌 - 社会历程与个人成长
   4. 罗素论教育 - 个人成长、future
   5. 别睡、这里有蛇 - 人类学

### 生活相关

1. 维护 11:33~6:33 的睡眠周期
2. Atomic Habits
   1. 朗读 & 写作 (Foreign Language)
   2. LeetCode
   3. Coding Practice / Contribution
   4. 30min reading
   5. 6000+ steps
   6. 100km 尽量完成
