---
title: Monthly Refresh 2023.07
created: 2023-05-02 16:36:20
modified: 2023-07-31 22:09:17
description: What a Dilemma
date: 2023-07-31
slug: month-refresh-2023-07
image: img/2023/07/PalouseHills.jpg
categories: [MonthRefresh]
tags: [Life, MonthRefresh]
---

不和谐

## Keyword

- Reading
  - Harry Potter
  - 别睡，这里有蛇
- Gaming
  - Elden Ring
  - It takes two

## Thing

Elden Ring 着实体验了一番，十分优秀的作品，虽然个人只游玩了一周目，但，仅仅从其他 UP 主录制的各种视频来说，就已经有足够的娱乐价值了。菈妮的 Ending 让我想起了 EVA，third impact，人类究竟是生物价值重要，还是理念价值重要呢。

一口气陪着 rongdehao 姐姐通关了《双人成行》，也确实是年度游戏的质量，夸张来说，集合了许多游戏元素的大成之作，个人的游戏修为尚浅，不能完全领略来自制作团队的相关致敬。

我，大概是想成为一名人类学家的，只是，这恐怕是无法实现的，就我这个背景来说。但，不妨碍我去阅读人类学相关的著作。《天真的人类学家》确实给我带来了十足的震撼，谁能料想到东非地区还存在着如此原始、混乱的社会，而《别睡，这里有蛇》有带来了另一番景象，虽然没有发达的科技，但依靠着数个高超的技艺、丰富的物产资源，就能构建出如此“和谐”的社会，确实让人很惊讶，也许这才是人类社会的理想面貌。

也算是久闻哈利·波特大名，尤其是今年狂销了数千万份的粉丝向游戏，而且电影也好像是经典中的经典，于是，抱着锻炼英语的想念，开始看全集了。~~说几句，别喷~~。单就魔法石来说，我感觉有点过于模版化了，也许是我看日系作品太多，所以落下了“这毛病”。首先是主角团，三人组，太常见了，这倒没啥。最主要的是，姨夫这一家人的态度，死对头的描写都过于刻意了，所写的一切都是为了强调该角色的定位，该角色的定位就需要这样去描写。。。总之，我感觉，看着好尴尬，，哦，我刚想起来，这部作品的受众是儿童。**打扰了，这是一部友情、冒险与成长的故事**。

天气也着实炎热，身体状态也一直没有恢复过来，感觉很多事情都停下来了，工作上的事情，跑步，Github 上面项目的练习，LeetCode 刷题等等，明明每天也列出了一些任务，但大多都是临时想出来的，或者是昨天没有完成，挪到今天去完成，或者是一些难以衡量完成情况的内容。一篇专栏，看完了，就算学会了吗？完全不是这样，明明学习了许多学习方法，珍重投入使用的没有几个，其实记住的都没有几个。或许，这就是过渡期的并发症吧。

## Conclusion

快乐也需要勇气、也需要许可。

## Review 2023.07

**学习相关**

1. Rust 第一课的内容相当多，进度缓慢；rnacos 不知道该怎么进行下去了，而且也一直拖了很久很久没有动手去做
2. 通识被彻底放弃了，倒是看了点学习相关的内容

**读书**

- 《Harry Potter》 推进了一些，但不太多，第二篇都还没有看完；
- 《高段位的学习者》，没有继续看下去了，标题与内容差距确实比较大；
- 《乡下人的悲歌》，大无语，jrs，不痛不痒的成长历程，别浪费时间哦；
- 《罗素论教育》，感觉还不如去读读《艾米尔》，有点脱离实际了，而且与现代社会，国内社会差距太大；
- 《别睡，这里有蛇》，总体来说，逊于《天真的人类学家》，毕竟作者只是传教士，而不是正统的人类学家，拖妻带子去传教也是绝，但至少亚马孙流域的生活，不是难以理解的，甚至说是更符合种群的。。

一己之言，勿随意相信。

**生活相关**

1. 学习为何？失去了答案的我，碌碌无所作为
2. 一事无成

## Determination 2023.08

### 学习相关

1. Rust 专栏课
2. 新环境相关内容
3. 2023.08 月书单
   1. Harry Potter (争取 2023 看完吧) - leisure
   2. 代码整洁之道
   3. Jordan Peterson
      1. 12 Rules for Life
      2. 12 More Rules for Life
   4. Tim Ferriss
      1. Tools of Titans
      2. Tribe of Mentors
   5. 粗略翻翻
      1. 如何学习
      2. 有效学习
      3. 如何高效学习
      4. 成为学习高手
      5. 不咆哮，让孩子爱上学习
      6. 精准学习

### 生活相关

1. 维护 11:33~6:33 的睡眠周期
2. Atomic Habits
   1. 写点东西 - Daily
   2. LC - Daily
   3. Personal Project Progress - 有时间的话
   4. 30min reading - Daily
   5. 6000+ steps - Daily
   6. 100km - Monthly
